안녕하세요 속보입니다 자 오늘은 현
총일 휴일인데 엔비디아 주가가 많이
올라서 3조 달러를 돌파했다 시가
총액 기준으로 2위에 등극했다 이런
소식들이 나와서 오늘은 엔비디아
이야기를 안 할 수가 없네요 그래서
오늘 세 가지를 말씀드릴 건데
엔비디아 주가가 얼마나 많이
올랐는지를 설명 드리고요 최근에 제가
AI 개념이라는 것을 통해서 AI
관련된 내용들을 하나하나씩 소개해
드리고 있는데요 엔비디아가 그동안
지난 20년 동안 무엇을 준비했던
것이고 어떻게 이렇게 주가가 많이
오를 수 있는 것인지에 대해서 젠순이
며칠 전에 연설했던 내용이 있었어요
그래서 그 연설 내용을 기반으로 해서
제가 쉽게 설명드린 내용이 있으니까
그 AI 개념을 중간에 한번 보시고요
마지막으로는 그러면 이제 엔비디아
어떻게 할 것인가에 대한 소개를 해
드리도록 하겠습니다 자 우선이
그림에서 보시는 것처럼요 엔비디아의
주가는 3조 달러를 넘어선 상황이고요
애플의 시가 총액이 3 조니까 어
살짝 이겼다는 얘기가 나오면서 MB
시가 총액이 이제는 2위다 얘기가
나온다는 거죠 그런데 사실 더 중요한
것은 제가 봤을 때는 마이크로소프트의
시가 총액과 차이가 거의 나지 않는다
지금 1등과 2등과 3등의 차이가
거의 나지 않는 상황입니다 그래서
아마도 제 생각에는 조만간 비디 시가
총액이 전 세계 1위가 됐다라는
이야기가 나올 수도 있을 것 같은데요
실제로 주가가 얼마나 많이 올랐는지를
보면요 엔비디아 주가는 올해만
150% 상승하는 모습을 보였습니다
입니다 자 그러면은 엔비디아 젠슨
황이 지난 20년 동안 무엇을
준비했던 것이고 그것이 지금 AI
아는 흐름에서 놓고 보면 어떤 의미가
있는지를 설명해 드릴테니까 잠깐 보고
오시고 아 주식을 어떻게 해야 되는지
한번 같이 고민해 보는 시간을 가져
보는 걸로 하죠 안녕하세요 AI
개념어 시간이 돌아왔습니다 자 이번
시간에는 우리가 AI 이야기하고
있는데 AI 3요소라고 얘기할 수
있는 것들을 지난 시간에 우리가
알고리즘에 대한 이야기를 했었고요 어
오늘은 어 데이터에 대한 이야기
그리고 컴퓨터에 컴퓨팅에 대한 이야기
이렇게 이야기를 해보도록 하겠습니다
그러니까 이름하야
알테인데 어 알테크 그래서 컴퓨팅에
대한 이야기를 오늘 해보도록
하겠는데요 컴퓨팅 그러면은 이제 이제
얘기 나오는게 이제
디죠 어이 엔비디아의 젠순이 며칠
전에 인터뷰를 하고 연설을 했어요
그래서 그 연설에 나와 있는 내용들을
기준을 가지고 설명을 해 보도록
하겠습니다 우선은 여러분들이 많이
아시는 듯 하지만 혹시 이제 잘
모르시는 용어 하나 설명하고
넘어가도록 할게요 우리가 CPU
아는게 있고 GPU게 있는데 많이
들어보긴 했는데 아 설명하자니까 좀
약간 애매한 부분이 있죠 어 CPU
GPU 어떤 차이가 있는지를 좀
설명을 드리면 CPU 우선은음
순차적으로 계산한다는 특징을 가지고
있습니다 그런데 GPU 병렬적 적으로
계산한다 어라는 거죠 같은 문제를
동시에 쭉 풀 수 있는 걸 GPU
아고 할 수 있고요 CPU 하나씩
이거 문제 풀고 그다음 문제 그다음
문제 풀고 그다음 문제 이런 식으로
순차적으로 간다라고 볼 수 있습니다
그런데 CPU 복잡한 문제를 풀 수
있는 반면에 GPU 간단한 문제를 풀
수 있어요 그래서 이것을 우리가 안대
공학 에러 님이 이렇게 비유를
하시더라고요 CPU 그래서 대학
교수라고 이야기할 수
있는데 GPU 초등학생이다 이렇게
얘기할 수 있다라는 거죠 그러면 사실
생각해 보면은 야 대학 교수랑
초등학생이랑 아 비교가 안 되지라고
생각하실 수가 있는데요 예를 들어서
이런 문제를 한번 생각해 보죠 대학
교수만 풀 수 있는 어려운 문제 말고
초등학생도 풀 수 있는 쉬운 문제예요
예를 들어서 5 + 7은 뭐 이런
식으로 아주 간단한 더하기나 곱하기
이런 정도의 수학 문제라고 합시다
근데이 수학 문제 만개를 풀어야 되는
거예요 근데 그럼 이렇게 질문해
볼게요 대학생 대학교수 님과 초등학생
이거 똑같이 만 개를 풀라고 그러면은
당연히 대학 교수님 잘 풀리겠죠
그러나 만약에 대학교수 한 명하고
초등학생 만 명이 붙으면 어떻게
될까요 만 명이 동시에 초등학생도 풀
수 있는 문제를 풀어 버리는 거죠
이렇게 되면 이쪽이 훨씬 더 빨리 풀
수 있다라는 겁니다 근데 우리가 보고
있는 여러 가지 문제들은 실제로
CPU 사용해야만 할 수 있는
문제들이 1% 정도밖에 안 된다고
해요 그러니까 GPU CPU 동시에
붙여 가지고 동시에 계산해 버리면 어
속도가 훨씬 더 빨라질 수 있
있다라는 이야기를 할 수 있는데
이것을 우리는 이걸 두 개를 합친 거
CPU GPU 합친 것을 우리는 AI
팩토리라고 이야기하는 거고요 이것을
어 젠슨 왕이 mvd 통해서 만들어서
제공하고 있다라고 보시면 되겠습니다
여기서 이렇게 넘어오면서 성능은
100배에 좋아지는 동안에 어 전기는
세배 밖에 안 써도 된다 이런
이야기를 이번에 했던
거죠 자 좀 더 이야기를 논의를 하기
위해서 우리가 데이터와 컴퓨팅의
관계를 좀 이야기를 해 보도록 할게요
어 데이터는 아시는 것처럼 우리가
처리해야 되는 데이터는 시간이 갈수록
굉장히 많아졌었다 근데 과거에는
컴퓨팅이 더 빨랐어요 그래서 이렇게
빠를 수 있었던 이유는 무어의
법칙이라는 것이 있었기 때문입니다 어
무어라는 사람이 얘기했던 것처럼
반도체의 집적도를 계속 조그맣게
조그맣게 만들다 보니까 훨씬 더 많은
양을 컴퓨팅 계산할 수 있게
됐었다라는 거죠 그런데 이게 어느
순간이 되면은 이게 교차하는 지점이
는데 데이터는 이렇게
많아지는데 이걸 처리하지는 못한다
그래서 무어의 법칙이 끝났다라는
얘기가 나오면서 이렇게 된다는 거죠
그러니까 이제 컴퓨팅을 아 못하는
문제가 생긴다는 거죠 일로 가야
되는데 이걸 CPU 얘기한다면 이것을
문제를 해결하기 위해서 뭐가
필요할까요 어 요게 필요한 거죠
그래서 CPU 이게 CPU 아면 이런
식으로 어 이거는 다 비디아 젠수이
그린 그림입니다 CPU + GPU
그래서 AI 팩토리를
만들었다라는 거죠 그런데 이제 문제가
있어요 잘 아시는 것처럼 CPU
GPU 이런 거는 지난 첫 번째
시간에 우리가 얘기했던
하드웨어입니다이 하드웨어는
소프트웨어라는 그런 정신이 들어가기
전까지는 아무것도 못해요 그래서 뭐가
필요하냐 이것이 동작하게 하기
위해서는 반드시 소프트웨어가
필요한데요이 소프트웨어를
어디에서는 다라는 이름을 가진 트
어를 통해서 개발자들을 불러모았던
거죠 그 잘 생각해 보시면 개발자가
무엇인가 서비스를 만들고 서비스를
만들면 사용자가 있고 그래서 사용자가
있으니까 개발자도 있고 이런 구조가
되거든요 그런데 어 서비스가 없어서
개발자를 만들려고 하니까 개발자가 왜
이렇게 없냐 아 사용자가 없어서요 안
될 거 같으니까요 사용자가 왜 없냐
서비스가 별로여서 이런 구조라는 거죠
이게 서로 맞물려 있기 때문에이
문제를 풀기가 상당히 어려워서 이번에
젠수 얘기한 거는이 쿠다라 시스템을
우리 만들기 위해서 얼마나 걸렸냐
20년 동안 우리가 이걸 공짜로
풀면서 개발자들을 만들고 이런
노력들을 해 왔다라는 이야기를 합니다
그래서 이걸 만들어 냈고이
소프트웨어가 반영된 CPU + GPU
AI 팩토리를 만들어 냈다라는 것이
어 오늘 결론입니다 그러니까 지금
엔비디아는 이런 것들을 지금 만들어서
기다려 놓고 있었던 거예요 그런데 잘
아시는 것처럼 무엇이 탄생했다면 아
내가 이렇게 만들어 놨는데 데이터가
없으면 의미 없잖아요 이때 들어온게
누구냐면 채지 PT 되는
거죠 그래서 채지 PT 나오고 나서
비로소 엔비디아가 준비해 놨던 프다라
소프트웨어 그리고 Al 팩토리라는
것이 아 정말로 빛을 바랬다 어라는
것을 말씀드릴 수 있을 것 같고
지금부터는 데이터에 대한 이야기를
해보도록 하겠습니다 잘 보고 오셨나요
젠슨 왕이 얼마 전에 했던 연설을
기준으로이 영상을 만들면서 엔비디아가
정말 오랜 시간 동안 준비해 왔구나
그리고 먼 미래를 보이지 않았는데
사실 채지 피티가 안 나왔으면
이렇게까지 성공하지 못했을 텐데 그런
과감한 도전이 있었기 때문에 이렇게
성공할 수 있었던 건 아닌가라는
생각을 하게 됐습니다 자 그럼 주식
얘기를 좀 해 볼까요 주가는 지금
이제 많이 올랐어요 그래서 제가 볼
때는 어 두 가지 관점에서 생각하는
것이 필요할 것 같습니다 첫 번째로는
이미 엔비디아 주식을 가지고 계신
분들은 어떻게 하는 것이 좋은가라는
생각을 해 보면요 저는 개인적으로
업사이드 리스크라는 관점에서 생각해
보시길 바랍니다 다시 시 말하면
엔비디아 주가가 지금 많이 오르긴
했습니다만 추가적으로 밸류에이션이
높아지면서 주가가 오를 수도 있다라고
저는 생각을 하고 있기 때문에 어
내가 지금 가지고 있는 주식을 미리
팔아서 배가 아플 수 있는 리스크
이런 걸 이제 업사이드 리스크라고
얘기할 수 있는데요 주가 오르는데도
리스크인 거죠 그 부분을 좀
생각하면서 대응하시는게 어떨까
싶습니다 팔고 싶지만 좀 참아보자
이런 의미가 될 텐데 이렇게 생각을
하는 것은 어떤 도움이 되냐면요 내가
탐욕스럽지 않게 됩니다 업사이드
리스크 즉 그러니까 배가 아픈 정도만
참자는 의미이기 때문에 너무 무리하지
않게 된다라는 장점이 있을 것 같아요
반대로 지금 엔비디아 주식이 하나도
없다라고 하시는 분들은 죄송하지만
여기서 엔비디아 주식을 사 가지고
돈을 벌기는 쉽지 않을 것 같다라는
생각은 좀 듭니다 왜냐하면은 여러
가지 이유가 있는데요 첫 번째로는
지금 배가 아픈 상태에서 들어간
거잖아요 그래서 아마 많이 못 사실
가능성이 높고 그리고 단가가 굉장히
높기 때문에 변동성이 큰 구간에서
아이 에이 나는 역시 안 되나봐
그러면서 팔고 나와 버릴 가능성이
높아서 오히려 안 들고 계신
분들이라면 다른 것들을 찾아보시는게
어떨까 다른 관심이 좀 덜한 것들을
찾아보시는게 어떨까라는 생각이
드는데요 제가 한 가지 소개해
드릴게요 제가 올해 처부터 비트코인에
대한 이야기를 많이 했는데 요즘에는
사람들이 비트코인에 관심이 전혀
없어요 그런데 의외로 지금 비트코인은
다시 1억을 돌파하려고 하고 있습니다
그래서 내용을 찾아 보면요 자이
그림을 한번 보시면 파란색 선이
비트코인 etf Pro 자금이 얼마나
빠르게 들어왔는 를 보여주고 있는
그림입니다 올해 1월 달에 굉장히
빨리 들어왔죠 비트코인 가격도 많이
올랐어요 그런데 얼마 전까지만
하더라도 비트코인 etf 자금이 계속
빠지다가 4월 5월 달 들어서 지금
계속해서 돈이 들어오고 있는 구간인데
비트코인 가격도 지금 반등하고 있는
상황이라는 거죠 그런데 놀랍게도
지난번에 비트코인 가격이 1억 갔을
때는 우리나라의 김치 프리미엄이라고
해서 우리나라의 가격이 굉장히 많이
높았었던 근데 지금은 김치 프리미엄이
거의 없는 상황입니다 그 말은 지금은
또 비트코인에 대해서 사람 람들이
흥분하지 않고 있는 상황이라는 것을
말하는 거 같아서이 부분도 한번
참고해 보시면 좋을 것 같다라는
생각을 말씀드리면서 아 그리고 오늘
제가 소개해드렸던 AI 개념은 네이버
프리미엄 콘텐츠이 계속해서 업로드가
될테니까 관심 있는 분들은 밑에 있는
댓글을 통해서 참고해 보시기 바랍니다
감사합니다